Letsencrypt
============

¿Qué es el criptografía asimétrica?
Es un método criptográfico que usa un par de claves para el envío de mensajes. Las dos claves pertenecen a una misma persona que ha enviado el mensaje. Una clave es pública y es accesible por cualquier persona, la otra es privada y sirve para desencriptar la información que ha sido cifrada utilizando la clave pública.

Las dos principales ramas de la criptografía de clave pública son:

1. Cifrado de clave pública: un mensaje cifrado con la clave pública de un destinatario no puede ser descifrado por nadie, excepto un poseedor de la clave privada correspondiente. 
- Su función es garantizar la confidencialidad del mensaje.

2. Firmas digitales: un mensaje firmado con la clave privada del remitente puede ser verificado por cualquier persona que tenga acceso a la clave pública de dicho remitente, lo que demuestra que este remitente tenía acceso a la clave privada. 
- Se utiliza para garantizar la autenticidad del mensaje.


¿Qué es un certificado digital?
Documento electrónico firmado por una autoridad certificadora(CA) que acredita la identidad del titular asociandola a una clave pública y una privada.

¿Qué es un CA? 
Entidad de confianza, responsable de emitir y revocar los certificados digitales o certificados, utilizados en la firma electrónica, para lo cual se emplea la criptografía de clave pública. 

¿Qué es un Intermediate CA?
Los certificados intermedios se usan como un sustituto de nuestros certificados raíz. Usamos certificados intermedios como un proxy porque es necesario mantener nuestros certificados raíz detrás de varias capas de seguridad, para garantizar que sus claves sean absolutamente inaccesibles.
Sin embargo, como el certificado raíz firma el certificado intermedio, este puede utilizarse para firmar los SSL que los clientes instalan y así mantener la "cadena de confianza".

¿Cómo funciona un certificado digital?
Cuando un cliente y un servidor se comunican via SSL, el servidor inicialmente envia su certificado al cliente. Luego, el cliente debe construir una cadena de confianza desde el certificado hacia un CA de confianza(en virtud de su presencia en un "almacén de confianza" local). Consecuentemente, cuando un cliente envia su certificado a un servidor(si autenticación de certificado de cliente se encuentra habilitado), el servidor debe construir una cadena de confianza entre el certificado del cliente hacia un CA de confianza(en virtud de su presencia en un "almacén de confianza" local).

¿Cómo funciona el proceso de certificados? 
Un CSR o certificate signing request por sus siglas en Ingles.
a certificate signing request (also CSR or certification request) is a message sent from an applicant to a certificate authority in order to apply for a digital identity certificate. The most common format for CSRs is the PKCS #10 specification and another is the Signed Public Key and Challenge Spkac format generated by some Web browsers.

¿Qué es un self signed certificate?
Es un certificado de identidad que está firmado por la misma entidad cuya identidad certifica

¿Cómo se crea un self signed certificate?

$sudo openssl req -x509 -nodes -days 365 -newkey rsa:2048 -keyout ~/server.key -out  ~/server.crt
- openssl: This is the basic command line tool for creating and managing OpenSSL certificates, keys, and other files.
- req: This subcommand specifies that we want to use X.509 certificate signing request (CSR) management. The "X.509" is a public key infrastructure standard that SSL and TLS adheres to for its key and certificate management. We want to create a new X.509 cert, so we are using this subcommand.
- x509: This further modifies the previous subcommand by telling the utility that we want to make a self-signed certificate instead of generating a certificate signing request, as would normally happen.
- nodes: This tells OpenSSL to skip the option to secure our certificate with a passphrase. We need Nginx to be able to read the file, without user intervention, when the server starts up. A passphrase would prevent this from happening because we would have to enter it after every restart.
- days 365: This option sets the length of time that the certificate will be considered valid. We set it for one year here.
- newkey rsa:2048: This specifies that we want to generate a new certificate and a new key at the same time. We did not create the key that is required to sign the certificate in a previous step, so we need to create it along with the certificate. The rsa:2048 portion tells it to make an RSA key that is 2048 bits long.
- keyout: This line tells OpenSSL where to place the generated private key file that we are creating.
- out: This tells OpenSSL where to place the certificate that we are creating.

¿Qué es letsencrypt?

¿Cómo funciona?

¿Características?

Demos:
- Instalar certificados para una web con Apache.
- Instalar certificados para el tipo standalone.
- Instalar certificados para el tipo manual.

Topologías:

- Certificados para un apache en prod.
- Certificados para un apache detrás de haproxy en prod.
- Certificados para varios apaches en prod.
- Certificados para varios apaches detrás de haproxy en prod.
